(Respeite os direitos autorais)
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você poderá se reencontrar♪
♪Os finais só marcam novas rotas♪
♪Tudo isso faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçar você
e apagar o passado♪
♪Deixe para trás cada reviravolta♪
♪Flutue tranquilamente pelo tempo♪
♪Avance contra o vento♪
♪Faça as montanhas se curvarem
ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza se libertar♪
=A Primeira Jasmim=
=Episódio 29=
Mingxi, agora não temos saída.
Quando o Palácio do Leste ascender,
tudo ficará bem.
Queria você.
Você acha que ele vai fazer de você
um alto oficial quando virar Imperador?
Você fez tantas coisas sujas por ele.
No fundo, você sabe disso.
Se ele quiser parecer honesto
e justo,
a primeira pessoa que ele vai calar
é você.
Ele não é esse tipo de pessoa.
- Zuidie e eu confiamos nele.
- Não mencione ela de novo.
Você foi mesmo enfeitiçado
por aquela mulher.
Estou dizendo, ela incriminou Ye Li.
Eu com certeza vou matá-la.
(Mo Jingli.)
Com a morte da Princesa Lingyun,
Cangbei certamente ficará enfurecido.
A paz não terá mais esperança.
A guerra pode até eclodir de imediato.
Antes, ordenaram a Zhang Hengyuan
que matasse Zhong Xingtong.
Isso era para semear discórdia.
Mo Jingli.
Você vai mesmo
insistir no caminho errado?
Eu nunca me meti nos assuntos deles.
Tudo bem,
antes não se meteu.
Então nunca se meta.
De agora em diante, será um trabalhador
comum na Loja Shende.
Ye Li,
eu ainda tenho uma chance?
Por que não colocá-lo no lago?
Misture um pouco de água do rio com a do lago
e deixe ficar por alguns dias,
pra ele ir se acostumando à água devagar.
Aí vai ser melhor
colocá-lo no lago.
Muito atencioso da sua parte.
De agora em diante,
vai viver na nossa casa.
Naturalmente, devemos tratá-lo bem.
Assim como quando uma pessoa sai de casa,
ela olha para a lua
pra sentir menos saudade.
Você sente falta da Montanha Lishan?
Se houver uma chance,
vou levar você de volta à Montanha Lishan
para ver a lua.
A lua não é a mesma em qualquer lugar?
A lua sobre a Montanha Lishan
é diferente
da que está sobre nós?
Claro.
A lua sobre a Montanha Lishan
é tão grande.
Deitado no pátio todas as noites,
eu sentia como se ela me abraçasse.
Deitado no pátio?
Você olhava a lua toda noite?
E os outros discípulos?
Não sei.
Toda noite,
eu a via subir entre os galhos.
Às vezes, algumas nuvens seguiam a lua.
E a lua lá é muito brilhante.
Quando neva,
a luz da lua e a da neve
se misturam.
Ao caminhar na neve,
você se sente num reino encantado.
Tudo bem, iremos neste inverno.
Podemos ver a neve felizes
sob a luz da lua.
(Pavilhão Xiangqi)
Você está com fome?
Abriu um restaurante novo na rua.
Os bolinhos de cordeiro deles são bons.
Quer ir provar?
Que tal macarrão? Ou sopa de macarrão?
Você está com apetite, eu não.
Por quê não?
Encheu a barriga de água?
Meu estômago está cheio de raiva.
Li Feibai! Sr. Li!
Você é demais mesmo.
Escute,
ontem em Xihua,
foi um grande espetáculo.
Muita gente
estava vendo minha apresentação.
Até o vice-ministro da Receita,
recém-transferido de Qinzhou, estava lá.
Quando minha apresentação
estava num momento crucial,
o que você fez?
Você de repente me carregou
como um saco de grãos!
Você sabe
quais seriam as consequências?
Que consequências?
É só arrumar outra pessoa pra se apresentar.
Li Feibai!
Pare de gritar.
Escuta, você nem devia
ter aprendido dança.
Com essa sua voz boa,
devia ter aprendido canto.
Não fique brava.
Não use mais esse perfume.
É forte demais.
Cuide da sua vida.
Quem é você pra mim?
Quem sou eu pra você? Me diga.
Feibai, o que você fez ontem
arruinou minha reputação
e quebrou as regras do ramo.
No futuro,
ninguém vai me pagar pra me apresentar.
E eu não vou conseguir ganhar dinheiro.
Isso é fácil. Eu vou compensar você.
Compensar? Você pode fazer isso desta vez,
mas pode fazer isso por uma vida inteira?
Certo, então vou compensar você
por uma vida inteira.
Qualquer um sabe falar bonito.
Comprar minha liberdade custa muito.
Quanto?
Muito, de qualquer forma.
E não é fácil me sustentar.
Você nem tem uma casa agora.
No futuro,
onde eu vou morar com você?
Você não pode esperar
que eu fique vagando com você.
Além disso, se você quer
que eu seja sua concubina,
não é impossível.
Mas sua futura esposa
tem que ser tranquila.
Se ela me maltratar, não vou aceitar.
Por que você só pensa
em ser concubina?
O quê? Será que
você se casaria comigo como esposa?
Li Feibai,
quando eu era pequena,
eu já sofri bastante.
Não posso deixar isso acontecer de novo.
Eu não vou a lugar nenhum além da capital.
Além de dançar,
não sei fazer trabalho nenhum.
Se você quer
que eu viva na pobreza com você,
esqueça.
Se você não pode me sustentar,
nem pense em se casar comigo.
Bom, isso não depende de você.
Que cheiro horrível!
Vá se lavar.
Está tão fedido assim?
Sim, vai!
(Prefeitura de Jingzhao)
Qin Cang,
sob o comando do marquês Muyang,
cometeu crimes graves
e deve ser executado nos termos da lei.
No entanto, você se arrependeu a tempo.
Você testemunhou contra seus cúmplices,
confessou a verdade,
e apresentou voluntariamente as provas
dos crimes do marquês Muyang.
Isso foi de grande ajuda.
Portanto, você será tratado
com clemência excepcional.
Por graça especial, sua vida será poupada.
Seus bens serão confiscados,
e você será exilado para Qianchuan.
Sim, agradeço.
A imperatriz-viúva pergunta
se você tem mais algo a dizer.
Já que ela me tratou
como um peão descartado,
não tenho mais nada a dizer.
Só peço uma coisa.
Espero que Tianyang
fique são e salvo.
Depois de todos estes anos,
não decepcionei
a imperatriz-viúva.
Acompanhem-no.
Qin Cang, você não morreu!
Desculpe decepcionar você.
Tive sorte de continuar vivo.
Marquês Muyang,
Qin Cang confessou
que Chen Longxiang ainda está vivo,
e que Gongshu Yang
descobriu as provas concretas
do caso do contrabando de armas.
Nunca pensei
que seria derrotado por minha própria mão.
Posso trocar umas últimas palavras
com o marquês Muyang?
Bem, vou deixar vocês dois conversarem.
Quando eu era criança,
morava só com a minha mãe.
Aos 14 anos, você me levou
de volta pra sua casa.
Você contratou um mestre
pra me ensinar artes marciais.
Os criados antigos me disseram
que eu também era um jovem mestre
da casa,
e seu filho.
Mas você nunca
me tratou como seu filho.
Você me mandou para Cangbei
pra contrabandear armas
para fora da fronteira.
Você me fez matar por você
pra eliminar seus adversários.
Você me mandou juntar riqueza
e entrar em conluio com o inimigo.
Você me fez cometer
todo tipo de sujeira.
Foi porque eu dava valor a você.
Dava mesmo?
Então por que você quis me matar?
Marquês Muyang,
Só quero lhe perguntar uma coisa.
Se não fosse eu,
se fosse Zhou Tianyang,
o que você teria feito?
Você também o teria silenciado
para se proteger?
Embora nunca tenha me tratado como um filho,
no meu coração,
você sempre será meu pai.
Marquês Muyang, você me deu a vida.
Todos estes anos, você me criou
e me ensinou.
Sou grato a você.
Pai.
Cuide-se.
Eles chegaram.
Vamos.
O que vocês estão fazendo?
Somos a família do Jovem Mestre Qin.
A viagem será longa.
Obrigado por escoltá-lo.
Não tem problema.
Vamos cuidar bem dele na estrada.
Preparamos um pouco de comida.
Por favor, comam um pouco antes de ir.
Tudo bem.
Sejam rápidos. Estamos com pressa.
Mestre, peguei dinheiro e umas coisas.
Leve isto com você.
Onde está Zhou Tianyang?
Ele está em casa.
Diga a ele por mim
que ele deve desistir.
Ele deve deixar a capital agora
e ir para a mãe dele em Lingnan.
Sim, com certeza vou avisá-lo.
Mestre, a viagem para Qianchuan
é longa e difícil.
Cuide-se.
Obrigado.
Mestre, entregue isso a nós.
Meu quarto é ali.
Sua mansão não parece nada demais.
Nem sequer há uma placa decente.
(Pavilhão Tuisi)
Sua Academia Lishan não é bem famosa?
No seu casamento, seus mestres
nem deram uma inscrição a você?
Esse peixinho é ainda menor
do que minha proteção de unha.
Pra que este lugar é usado?
Então, dá mesmo pra pescar aqui?
É um hobby bem legal.
Ye Ying, por que exatamente você veio?
Traga chá.
Sim.
Alteza, vou ajudar.
Ye Li,
tem uma coisa
que não sei a quem perguntar.
Pensando bem,
quero ouvir sua opinião.
Você quer mesmo minha opinião
sobre algo? Que raro.
Não interrompa. Estou falando sério.
Pode falar.
Sua Alteza faleceu tão de repente,
e não teve filhos.
Ele era o único descendente
do antigo príncipe herdeiro.
A morte dele encerra a linhagem.
Recentemente, algumas pessoas
ao meu redor me aconselharam
a adotar uma criança esperta
de parentes próximos.
Assim, Sua Alteza terá um filho
para herdar seu legado.
O que você acha disso?
Diga alguma coisa! O que acha?
Ye Ying, você ainda é jovem.
Por que prender sua vida inteira
tão cedo?
Se você viver numa casa vazia
e criar um filho que não é seu,
vale a pena?
Sua Alteza morreu,
mas eu preciso seguir em frente.
Sim, precisa.
Mas, para seguir em frente,
você tem mais de uma escolha.
Hoje em dia, os costumes sociais são mais abertos.
Uma mulher pode se divorciar do marido,
pode fazer os exames imperiais,
pode fazer negócios,
pode estudar e escrever livros,
e até se tornar uma oficial.
Veja Lady Lin, que escreve livros,
e a Sra. Yu,
a rica criadora de bichos-da-seda.
As duas estão vivendo uma vida esplêndida.
Além disso, você também sabe
que Mo Jingli é filho
do antigo príncipe herdeiro.
A identidade dele já é um grilhão.
Todos estes anos,
a imperatriz-viúva e Sua Majestade
têm desconfiado muito dele.
Se você adotar uma criança agora,
a partir do momento
em que ela entrar na Mansão do Príncipe Li,
ela também carregará esse grilhão.
Ela não poderá ser oficial
para realizar suas ambições,
e terá de viver em perigo constante,
e pode até virar peão de outra pessoa,
sendo atraída e explorada,
e no fim arrastada para um redemoinho,
assim como Mo Jingli.
Você não vai conseguir protegê-la.
Pense bem.
Você ainda tem um longo caminho,
não se apresse para decidir.
Você sempre tem muito a dizer.
Mas o que eu disse faz sentido?
Mestre Qin, quer um pouco?
Obrigado.
Aquela carruagem atrás
está nos seguindo faz um tempo.
Parece a carruagem de uma família rica.
Mas, ainda assim, fique alerta.
Por via das dúvidas.
Vamos, pessoal, provem um pouco.
É carne nossa.
Quando viajamos, temos que cuidar
uns dos outros. Experimentem.
- Vamos.
- Tá bom.
Bom, então obrigado.
Pra onde vocês estão indo?
Estamos indo para Qianchuan.
Qianchuan? Que coincidência!
Nós também vamos para Qianchuan.
Que coincidência!
Sentem-se. Comam à vontade.
- Me avisem se quiserem mais.
- Tá bom, obrigado.
(Eu sou Lin Tinglan.)
(T I N G, L A N.)
Experimente.
(Acontece que um melão cortado com sua faca
fica tão doce assim.)
(Eu disse que era doce.)
(Jardim Vista do Lago)
Mestre Qin, você acordou.
Vamos, vamos pegar a estrada logo.
E você tem que vestir isto.
Tudo bem.
(Jardim Vista do Lago)
Minha senhora, por que não vamos com eles?
Podemos cuidar dele na estrada.
E o Jovem Mestre Qin
vai sofrer um pouco menos.
Ele infringiu a lei. Merece isso.
Ainda vamos para Qianchuan?
Sim.
Qianchuan é um lugar lindo.
Claro que vamos para lá.
Quanto a ele e a mim,
se for pra nos encontrarmos de novo, vamos.
Vamos.
Abram caminho.
Senhor.
Depois de incontáveis dificuldades,
Liu Sanlang finalmente se casou com Lady Meng.
Inesperadamente,
a mãe de Liu Sanlang
não gostava de Lady Meng.
Ora, ela repreendia Lady Meng
por ser indelicada,
logo depois, culpava Lady Meng
por não saber trabalhar no campo.
Ela implicava com tudo
e cruelmente separou um belo casal.
Com uma carta de divórcio,
Lady Meng foi expulsa de casa.
Junto ao Pavilhão do Salgueiro,
Liu Sanlang puxou seu cavalo
para se despedir dela.
Eles caminharam lado a lado.
Quando chegaram à bifurcação,
caíram no choro.
Liu Sanlang disse,
"Minha querida,
hoje você volta pra casa por enquanto,
mas com certeza vou trazê-la de volta logo.
Quando eu acalmar minha mãe,
eu mesmo irei buscá-la
e trazê-la para casa."
Lady Meng olhou para o marido,
com lágrimas brilhando nos olhos.
Forçando um sorriso, ela disse,
"Espero que você se lembre do que disse.
Não importa o que aconteça,
não me traia."
Eles juraram aos céus
e se separaram em lágrimas.
Para saber o que acontece depois,
venham ouvir de novo.
- Bravo!
Boa história!
Bravo!
Obrigado.
Abram caminho.
Você tem vindo aqui com frequência
ultimamente,
só pra ouvir isso?
Nunca ouvi essa história antes.
Deve ser uma história nova.
Então,
Lady Meng e Liu Sanlang
podem terminar juntos?
Provavelmente não.
Por que não?
O pai de Liu Sanlang morreu
em trabalho forçado de corveia,
e o irmão mais velho de Lady Meng
era o supervisor na época.
É por isso que a mãe de Liu Sanlang
não gosta de Lady Meng
e vive implicando com ela.
E Liu Sanlang é um filho devotado,
incapaz de desafiar a mãe.
Então, é bem complicado.
Talvez Lady Meng possa comover a Sra. Liu.
Afinal, ela não tem nada a ver
com a morte do marido da Sra. Liu.
Ela não tem culpa.
Se você quiser,
podemos pagar o contador de histórias
e fazê-lo contar a história
do jeito que você quiser.
Onde está Feng Zhiyao? Aonde ele foi?
Ele anda de mau humor ultimamente
e deixou a capital
pra espairecer.
Li, eu quero
discutir uma coisa com você.
O que foi?
Veja, o Marquês Muyang caiu,
e o nome do meu clã foi limpo.
Agora acabou tudo.
Você não é Lady Meng,
e eu não sou Liu Sanlang.
De agora em diante,
nós dois podemos ficar juntos e felizes.
Você nunca mais ficará sozinha.
Então, você pode deixar Qingshuang
voltar para a casa dela?
Por quê?
Agora há criados de sobra
em nossa mansão,
e Qingyu tem cuidado de você.
Só deixe Qingshuang voltar pra casa, tá?
Ela ficou com você por oito anos.
Já é hora de voltar pra casa.
Mas Qingshuang sempre esteve comigo.
Eu sempre estarei com você, tudo bem?
Tudo bem.
Você concordou?
Vou contar isso à Qingshuang depois.
E não pense mais nela.
De agora em diante, o que quer que esteja
na sua cabeça,
ou o que quer que você queira dizer,
apenas me diga.
Tudo bem?
Tudo bem, mas nunca se canse de mim.
(Agora o inimigo andava bisbilhotando com frequência.)
Zhou Jing, você é autoritário,
forma panelinhas por interesse.
Você incriminou oficiais leais,
causando condenações injustas.
Você contrabandeou armas
e traiu a nação.
Com tantas acusações,
qual delas é injusta pra você?
Mesmo que se recuse a se declarar culpado,
ainda posso condená-lo.
Marquês Muyang, você devia entender.
A essa altura,
negar o que fez é inútil.
Você tem algum último desejo?
Quero ver Mo Xiuyao.
O Príncipe Ding não está
encarregado deste caso.
De que adianta vê-lo?
Mesmo que ele esteja supervisionando o caso,
depois do que fez ao clã dele,
acha que ele vai poupá-lo?
Desde que eu o veja,
este caso será encerrado.
(Torre Qingfeng Mingyue)
Altezas, acabou de chover.
Nossa carruagem ficou presa
no cruzamento.
Eles chegarão em um instante.
Yao.
Liu Sanlang e Lady Meng
realmente não podem ficar juntos para sempre?
Por que ainda está pensando nisso?
É só uma história.
Responda-me.
Eu não sei.
As coisas mudam, e as pessoas mudam.
Os pensamentos das pessoas são variáveis
e incertos.
Um pensamento surge.
E então, um pensamento some.
Como elas escolhem
cabe a elas, não a nós.
Então vamos voltar em alguns dias
e ouvir o final.
Tudo bem.
Altezas.
Chen Longxiang confessou.
Gongshu Yang e Murong Shen
estão interrogando o Marquês Muyang.
Mas o Marquês Muyang
de repente quis vê-lo.
Gongshu Yang quer você lá agora mesmo.
Eu vou até lá, e você vai para casa.
Vá.
♪Você sempre ama com dor♪
♪Esquecendo que você também merece amor♪
♪Como a chuva lá fora
nutre o coração♪
♪É assim que você é amada♪
♪Você não precisa correr atrás♪
♪De nuvens que o vento persegue♪
♪Você pode ver cada amanhecer em silêncio♪
♪Encontrando a felicidade ao seu lado♪
♪Você não precisa traçar um mapa♪
♪De cada curva por onde o amor segue♪
♪Nem ir longe pra guiar seu rumo♪
♪Para fazer seu coração♪
♪Ficar quente de novo♪
Pare!
- Alteza.
- O que houve?
Sua Alteza está atrás de nós.
Por que você veio?
Eu corri rápido?
O que houve?
Vamos voltar amanhã.
O quê?
Pra ouvir a história.
Pra ouvir a história de Liu Sanlang
e Lady Meng. Voltem amanhã.
♪Você não precisa correr atrás♪
Tudo bem, como você quiser.
Não se molhe, ou pode pegar um resfriado.
Vá para casa.
Vejo você em casa.
♪Nem ir longe pra guiar seu rumo♪
♪Para fazer seu coração♪
♪Ficar quente de novo♪
(Prefeitura de Jingzhao)
Príncipe Ding.
O marquês Muyang
insiste em vê-lo.
Agora deixaremos isso com você.
Claro.
Você queria me ver?
Príncipe Ding, você parece bem.
Você deve ter estado feliz ultimamente.
Vendo sua situação atual,
não consigo deixar de me sentir feliz.
Ser oficial é arriscado.
Hoje, todos o bajulam.
Amanhã, você é um prisioneiro.
Ainda é cedo demais pra comemorar.
Há oito anos,
você estava nesta cela,
enquanto eu estava fora dela.
Sim. Que pena.
Agora, você está nesta cela,
enquanto eu estou do lado de fora.
As coisas estão sempre mudando
e são imprevisíveis.
A ascensão e a queda de alguém
são ilusórias como um sonho.
Naquela época, quando eu estava em Huaixi,
eu morava num quarto deste tamanho,
um quartinho lateral de esteiras de palha.
Sempre que chovia,
o chão ficava todo úmido,
e eu mal conseguia me mover.
Depois, fui recomendado
para fazer o exame da prefeitura.
E, por causa dos meus ótimos resultados,
tive a chance de me tornar oficial.
E então, passo a passo,
entrei no governo central
e subi até meu cargo atual.
Mas quem imaginaria
que, no fim, eu voltaria
a um quarto escuro e pequeno antes da morte.
Se quer desabafar,
você procurou a pessoa errada.
A família imperial não tem coração.
A corte está apodrecida,
cheia de feras hipócritas.
Mas você é um daqueles
que eu mais admiro.
(Prévia)
Você não está curioso
para saber quem roubou do seu irmão
o édito do falecido Imperador?
Cale a boca!
Espere pela morte!
Foi sua mãe que roubou do meu irmão
o édito do falecido Imperador?
Sim.
Sua Alteza!
Yao...
Ele morreu.
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você poderá se reencontrar♪
♪Os finais só marcam novos caminhos♪
♪Tudo isso faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga o brilho das estrelas♪
♪Tanto a alegria quanto a dor
fazem a jornada valer a pena♪
♪Tentando alcançar
sua própria sombra perdida♪
♪Na vastidão selvagem, os ecos ressoam♪
♪Mente clara leva a um caminho claro♪
♪Seja grato por suas perdas♪
♪Torne seus passos leves♪
♪Rumo às montanhas,
persiga o brilho das estrelas♪
♪Deixe o tempo abraçá-lo
e lavar o passado♪
♪Deixe cada reviravolta para trás,
e flutue sereno pelo tempo♪
♪Avance contra o vento,
faça as montanhas curvarem-se ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza explodir em liberdade♪
♪Sem se prender a formas♪